---
id: "frigustell"
title: "Sacro Império de Frigustell"
banner: "https://res.cloudinary.com/dkw4vrkc1/image/upload/v1743952341/Sacro_Imp%C3%A9rio_de_Frigustell_imweoy.png"
short_description: "Nação do Minecraft"
---

**Frigustell**, ou o **Sacro Império de Frigustell**, é uma
[monarquia](https://pt.wikipedia.org/wiki/Monarquia) semi-constitucional soberana existente desde o
[Cup SMP 1](Cup_SMP_1), sucessora da [Kamchatskiy](República_Democrática_de_Kamchatskiy). É também o
único país a compartilhar a etnia [brazilburguesa](Brazilburg) com [Waydines](Waydines), sua
nação-prima. O país também possui uma população de 24 cidadãos (2025), fazendo-o a nação mais
populosa do mundo.

<QuickFacts title="Sacro Império de Frigustell">
    <CountrySymbols
        flag="https://res.cloudinary.com/dkw4vrkc1/image/upload/v1743952341/Sacro_Imp%C3%A9rio_de_Frigustell_imweoy.png"
        coatOfArms="https://res.cloudinary.com/dkw4vrkc1/image/upload/v1743953215/Imp%C3%A9rio_de_Frigustell_pnzq7d.png"
    />
    <tr>
        <td>Capital</td>
        <td>
            <a href="Santuário">Santuário</a>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Línguas oficiais</td>
        <td>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/L%C3%ADngua_portuguesa">Português</a> &centerdot;
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/L%C3%ADngua_inglesa">inglês</a> &centerdot;
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/Mandarim_padr%C3%A3o">mandarim</a>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/Gent%C3%ADlico">Gentílico</a>
        </td>
        <td>Frigustelliano(a)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Governo</td>
        <td>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/Monarquia">Monarquia</a>
            semi-constitucional
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/Unitarimso">unitária</a>
        </td>
    </tr>
    <tr class="small">
        <td>Imperador</td>
        <td>
            <a href="Don_Ravi">Don Ravi I</a>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Legislatura</td>
        <td>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/Bicameralismo">Bicameral</a>
        </td>
    </tr>
    <tr class="small">
        <td>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/C%C3%A2mara_baixa">Câmara Baixa</a>
        </td>
        <td>
            <a href="Conselho_Popular_(Frigustell)">Conselho Popular</a>
        </td>
    </tr>
    <tr class="small">
        <td>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/C%C3%A2mara_alta">Câmara Alta</a>
        </td>
        <td>
            <a href="Conselho_Real_(Frigustell)">Conselho Real</a>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Formação</td>
    </tr>
    <tr class="small">
        <td>Criação de Brazilburg</td>
        <td>2 de Janeiro de 2021</td>
    </tr>
    <tr class="small">
        <td>Entrada em Waydines</td>
        <td>~8 de Janeiro de 2021</td>
    </tr>
    <tr class="small">
        <td>Guerra Civil de Waydines</td>
        <td>9 de Outubro de 2022</td>
    </tr>
    <tr class="small">
        <td>Reintegração a Waydines</td>
        <td>15 de Janeiro de 2023</td>
    </tr>
    <tr class="small">
        <td>Independência de Frigustell</td>
        <td>16 de Abril de 2023</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>População (2025)</td>
        <td>24 cidadãos</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Etnia</td>
        <td>
            <a href="Brazilburg">Brazilburguês</a> e <a href="Tribos_de_Chiro">Nativos Chi'ro</a>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Religião (2025)</td>
        <td>
            <ul>
                <li>
                    33%
                    <a href="Divinismo">Divinismo</a>
                </li>
                <li>
                    33%
                    <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/Agnosticismo">Agnosticismo</a>
                </li>
                <li>
                    22%
                    <a href="Madeísmo">Madeísmo</a>
                </li>
                <li>
                    11%
                    <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/Ate%C3%ADsmo">Ateísmo</a>
                </li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Moeda</td>
        <td>
            <a href="Estrelado">Estrelado</a> (<code>FGE</code>)
        </td>
    </tr>
</QuickFacts>

# Etimologia

O nome "Frigustell" possui origens do filiado partidário do antigo
[PDP](Partido_Democrático_Popular) após Don Ravi I, líder do partido, ter pedido por nomes para o
novo país independente que seria criado no dia 20 de Março de 2023. O nome vem da fusão das palavras
latinas _frigus_ e _stella_ &mdash; significando “frio” e “estrela” respectivamente; a autoria do
nome é de [EmaXZY](Ema_XZY). Diversos nomes haviam sido sugeridos, como Stelafistão, _Stellarigs_
(atual nome da [companhia frigustelliana de matéria prima e energia](Stellarigs)), Stegellida,
Stellida, Bergstern, Konrad e diversos outros nomes.

# História

## Reintegração a Waydines

Após os eventos do Don SMP 2 &mdash; um plano elaborado por [Emmeria](Emmeria),
[Nonna Van Doren](Nonna_Van_Doren) e [Nordenbürgen](Nordenbürgen) para a desestabilização de
Kamchatskiy &mdash; a [República Democrática](República_Democrática_de_Kamchatskiy) se encontrava em
uma fraquíssima união, mesmo entre os membros mais nacionalistas, o que consequentemente levou a um
plebiscito nacional, feito pelo próprio presidente de Kamchatskiy, Don Raviollone, para uma
reintegração com Waydines, refletindo uma mudança de ideais após a
[Revolução de Outubro](Guerra_Civil_de_Waydines), que possuia caráter soberano e nacionalista.
Apesar disso, o plebiscito aconteceu em grande parte por influência direta de
[Cupertino](Cupertino_Kurt), que convenceu o então presidente Don Raviollone a fazer um plebiscito
pela união, o mesmo convenceu a população de Kamchatskiy a se juntar.

Dez dias após o fim do Don SMP 2, no dia 20 de Janeiro de 2023 a Kamchatskiy se unia novamente com
Waydines, permanecendo desta maneira por três meses até a criação de um novo país por Don
Raviollone: O Reinado de Frigustell.

Mesmo unidos pacificamente, houve conflitos de interesses entre Cupertino e Don Raviollone dentro da
mais nova Terceira República de Waydines, enquanto Don Raviollone procurava fazer parte do partido
[Social Democrata](<Social_Democratas_(Waydines)>) (<code>SD</code>) e ajudá-los com ideias,
Cupertino buscava a rivalidade entre si próprio e Don Raviollone, o que fez com que fosse criado o
[Partido Democrático Popular](Partido_Democrático_Popular) (<code>PDP</code>), também de caráter
esquerdista, mas mais extremo que o partido Social Democrata, de natureza centro-esquerda.

<Picture
    image="https://res.cloudinary.com/dkw4vrkc1/image/upload/v1743983263/PDP_tal0oq.png"
    description="Logo do extinto Partido Democrático Popular (PDP)"
/>

O Partido Democrático Popular representava a continuidade de Kamchatskiy dentro de Waydines, apesar
de não ter seu próprio estado. Sua política e ideologia era similar ao antigo
[PTK](Partido_dos_Trabalhadores_Kamchatskianos) e todos os seus membros foram ex-cidadãos de
Kamchatskiy, o que contribuiu para mais um novo movimento secessionista dentro da república; com o
principal motivo sendo mais conflitos de interesses entre ambos os partidos, que possuiam interesses
distintos em relação a república.

Os sociais-democratas de Waydines buscavam construir uma república que criava um extenso sistema de
bem-estar social em par com políticas econômicas de natureza capitalista, enquanto os socialistas
democráticos de Waydines &mdash; o Partido Democrático Popular &mdash; buscava recriar Kamchatskiy
dentro de Waydines, por meio de mudança de nome, caráter nacional e bandeira e levando as políticas
antigas de Kamchatskiy para Waydines. A ambição e caráter do PDP era grande, e esta foi a razão para
que, no grupo onde se reunia os membros do partido, Don Raviollone uma segunda vez trouxesse a tona
a proposta de criar um novo país, dessa vez, onde todos iriam construir juntos uma nova nação e
estar unidos para o futuro incerto que aguardava o novo Reinado de Frigustell.

## Independência de Frigustell

> Kamchatskiy foi sobre isso; construírmos uma nação, uma cidade, um povo e uma cultura sem medo,
> não em nome do seu país, mas em nome de nossa diversão [...]. Então, por que não fazemos isso
> novamente?

_&mdash; Don Ravi I_

No dia 20 de Março de 2023, foi criado o servidor do Discord do Reinado de Frigustell, logo todos os
membros do partido entraram, exceto Anni, que demorou mais alguns dias. O servidor existiu em
silêncio até aproximadamente o dia 16 de Abril, dia das eleições para o
[Parlamento de Waydines](Parlamento_de_Waydines), quando Frigustell, dessa vez pacificamente,
declarou independência de Waydines. A independência foi recebida de forma calorosa por Cupertino,
que se opôs fortemente à secessão e ameaçou uma guerra contra o novo país, que não contava com a
garantia de independência de nenhum outro país. Apesar da revolta inicial de Cupertino, ele aceita a
independência de Frigustell e envia uma carta resposta à independência de Frigustell, mencionando
que a república buscaria relações amigáveis com o reinado e buscaria acordos benéficos para ambas as
nações.

Nesse momento, Frigustell pôde ter chance de sobreviver pacificamente, sem a necessidade de uma
força armada poderosa para garantir sua independência ou apoio internacional. Nos meses seguintes,
surgia o Pacto de Mitterfurt, uma confederação criada entre Frigustell, Waydines e Nordenbürgen, o
que garantiu legitimidade para o Reinado de Frigustell, que, a este momento, procurava relações
pacíficas e cooperativas com todos os países e seu lugar na geopolítica.

Passado o tempo, foi se reunindo lentamente todos os membros antigos de Kamchatskiy, e logo
Frigustell se via ao mesmo patamar de seu antecessor, com mais de 20 membros em seu país e com a
participação de membros novos como [Jeanne](Don_Jeanne_Hart), Yuri, Mateus e [Kaio](Don_Kaio_DeLuna)
(dessa vez, como cidadão de fato), que trocaram a antiga cidadania dos [Los Bozos](Los_Bozos). Foi
durante este período que Frigustell saia do Pacto de Mitterfurt, buscando a criação de seu próprio
bloco econômico e que se auto-declarava um império, criando-se assim, o Sacro Império de Frigustell.
Agora, o império buscava estabelecer colônias e crescer sua empresa estatal, a
[Stellarigs](Stellarigs), que se especializa na extração de minérios, refinamento e criação de bens
de consumo para outros mercados de produtos e consumidores, tanto nacionais quanto internacionais;
uma mudança grande comparada com a antiga política de direitos de investimento em território
nacional.

## Pacto de Mitterfurt

O Pacto de Mitterfurt foi uma confederação ratificada e assinada pelo então Reinado de Frigustell,
República Parlamentarista de Waydines e Kaiserreich de Nordenbürgen no dia 23 de Julho de 2023.
Antecessora da União Elisiana, com princípios similares a ela: a defesa mútua, cooperação econômica
e diplomática, um sistema monetário próprio e livre circulação de pessoas entre países.

Similarmente à União Elisiana, o Pacto de Mitterfurt possuia sua própria câmara legislativa, chamada
apenas como "Parlamento", nunca houve representantes eleitos para a câmara legislativa da
confederação.

<Picture
    image="https://res.cloudinary.com/dkw4vrkc1/image/upload/v1745547945/c4b45794-66a3-4a6d-996d-40d047cbf725.png"
    description="Resposta de Don Ravi I à ameaça de Portugueskiy."
/>

O Pacto de Mitterfurt foi desfeito após o dia 25 de Novembro do mesmo ano, com a saída de Frigustell
no dia 24, que procurava seguir seu próprio caminho fora da confederação. Após a saída de
Frigustell, a kaiserina Portugueskiy de Nordenbürgen (hoje xogum [Niszara](Niszara_Ryūsei)), envia
uma ameaça em forma de ataques pessoais ao líder de Frigustell, chamando-o de um péssimo e
incompetente administrador de servidor, tanto devido ao Don SMP 2 quanto à uma votação não-oficial
feita por Cupertino, que ocorreu no Cup SMP 1, para novo dono do servidor do Discord, assim como
ameaçou à Frigustell uma guerra caso tivesse atitude beligerante. O texto original da ameaça foi
perdido, sobrando apenas a resposta de Don Ravi I à Nordenbürgen.

## Proclamação do Império

No dia 8 de Junho 2024, devido ao rápido crescimento em atividade e populacional de Frigustell, Don
Ravi I renomeia Frigustell, de Sacro Reinado de Frigustell para Sacro Império de Frigustell, mudando
principalmente sua bandeira, de uma mais contemporânea que relevava a temática montanhosa de
Frigustell para a sua atual, similar à bandeira dos atuais países nórdicos e que reflete a fé
divinista.

<Picture
    image="https://res.cloudinary.com/dkw4vrkc1/image/upload/v1745549356/2025-03-15_21.35.27_yuwepw.png"
    description="Complexo do WTC"
/>

Juntamente de sua bandeira, a capital Santuário foi expandida, agora abrigando o complexo do World
Trade Center, o maior e mais alto complexo de todos os SMPs e também a sede do divinismo, a Basílica
de São Alfredo.

# História Alternativa

A história alternativa de Frigustell é baseada em uma adaptação dos fatos reais do universo de
Waydines para uma versão mais romantizada e, principalmente, inspirada na Bíblia Sagrada. É contada
por Don Ravi por meio dos livros canonizados do divinismo e em uma revisão da história real, por
enquanto, apenas pelo Diário de Ravi Mikélagos. A história alternativa retrata Frigustell como um
país sagrado, similarmente à Israel no velho testamento bíblico, com o povo atual sendo refugiados
de Waydines após uma perseguição religiosa massiva pelas autoridades religiosas ortodoxas do
madeísmo.

<Picture
    image="https://res.cloudinary.com/dkw4vrkc1/image/upload/v1748299433/d86eec19-b0d4-4f45-9c6e-d60dff57d940.png"
    description="Capa do Diário de Ravi Mikélagos, escrito por Don Ravi I."
/>

Nesta versão, contada pelo Diário de Ravi Mikélagos, a [Ordem da Luz Divina](Divinismo),
administrada pela família de Ravi Mikélagos (Alfredo Mikélagos, Hermína Facchin e
[Bruno Mikélagos Facchin](Brunoiso)) crescia rapidamente em membros por toda República de Waydines
(aproximadamente durante a segunda república de Waydines), o que atraiu a atenção das autoridades
mais ortodoxas do madeísmo, vinculadas com o governo, que desencadearam perseguições e linchamentos
contra os divinistas.

Durante uma das visitas da família Mikélagos a um dos estados não-incorporados da república, foram
raptados na volta para casa por extremistas da Igreja de Made, vinculados às autoridades ortodoxas
madeístas e sofreram diversas torturas, na tentativa dos agentes de fazer a família renunciar sua fé
e se converterem forçadamente ao madeísmo, o que não ocorreu.

Após um período de 40 dias em cativeiro, Alfredo e Hermínia, junto de seus filhos, tiveram suas
sentenças dadas pelas autoridades eclesiásticas: morte por crucificação para Alfredo Mikélagos e
Hermínia Facchin e duelo até a morte para Ravi e Bruno. Todos da família foram algemados, torturaram
fisicamente e psicologicamente os pais de Ravi e Bruno e foram levados até a mesma arena onde era
sediado os jogos olímpicos entre as nações, em uma apresentação extraordinária do crucifixo de
Alfredo e Hermínia e o duelo entre Ravi e Bruno durante a intermissão entre jogos.

Ao chegarem a arena, rasgaram as roupas de Alfredo e Hermínia e os crucificaram nus na arena, com
Alfredo sendo crucificado de cabeça para cima e Hermínia de cabeça para baixo, enquanto forçaram com
que Ravi e Bruno lutassem até a morte com armas brancas; os membros da igreja divinista estavam
presentes na arena durante o evento, incluíndo os avós de Ravi e de Bruno, que, enquanto assistiam o
crucifixo aterrorizados, começaram a ser arrastados para fora de seus assentos e presos pela polícia
de Waydines, porém, no final, os membros conseguiram fugir, apesar de alguns terem sido presos e
eventualmente mortos.

Enquanto o caos acontecia na arena, Alfredo e Hermínia morrem por falta de ar e com diversas
dilacerações pelo corpo, suas mãos e pés cortados para tirá-los da cruz, enquanto isto acontecia,
Ravi e Bruno fugiram para fora de Mitterfurt junto dos membros até uma floresta densa, largando
todos seus pertences, até então para trás.

Após este evento, as autoridades envolvidas foram julgadas pela corte de Waydines, porém,
agressivamente as autoridades ameaçaram o governo de Waydines, que se rendeu as autoridades e
absolvendo suas sentenças; Waydines logo transformou-se em uma oligarquia controlada pelo ramo
ortodoxo do madeísmo.

A absolução das sentenças e o rendimento do governo perante as autoridades foi totalmente repudiado
pela população, grande parte madeísta, que após alguns dias se rebelaram contra o governo e a
igreja, o que levou à queda da Segunda República de Waydines (baseado no fato real da
[guerra civil de Waydines](Guerra_Civil_de_Waydines) de 9 de Outubro de 2022).

## Fundação de Frigustell

Enquanto ocorria os julgamentos e até a guerra civil, certos membros voltaram às suas casas pegar
seus pertences para se migrarem à "terra prometida". Ravi liderou os membros remanescentes da igreja
divinista, com assistência de seu deus Adonaios, para a terra prometida, que se situa no continente
de [Chi'ro](Chi'ro), contendo uma grande planície perto de uma cadeia de montanhas onde habitavam
povos tribais, praticantes de diferentes culturas, mas todos compartilhando uma mesma língua: o
Mandarim.

Os divinistas rapidamente se integraram com a primeira tribo que entraram em contato, a tribo Nong (
农), cuja cultura habita o que é hoje em dia a cidade de Xanadu. Composta por agricultores
avançados, a tribo Hua foi a tribo mais pacífica do continente de Chi'ro, logo, foi a que melhor se
durou ao longo dos anos e após a unificação das tribos para o Império de Frigustell.

Após entrar em contato com as outras tribos aliadas à Nong, a tribo Hua (花) deu aos divinistas um
pedaço de terra no qual poderiam construir o Santuário, no começo sendo apenas uma pequena vila com
casas simples e uma única igreja.

Como consequência de sua migração, os divinistas ajudaram as tribos do continente de Chi'ro com as
tecnologias existentes em Waydines, compartilhando livros, enciclopédias, assim como catalogando a
linguagem das tribos, que era, até então, desconhecida para os waydineenses. Logo, as tribos
passaram por uma revolução tecnológica, assim como Santuário, que cresceu demograficamente, passando
dos 500 habitantes e assim [expandindo a primeira igreja de Santuário](Basílica_de_São_Alfredo) e
surgindo as primeiras oficinas mecanizadas de Santuário, um lugar fundado para adorar a seu deus
Adonaios por ter salvo-os da morte e pelos sacrifícios de Alfredo e Hermína para a propagação da
religião divinista.

Durante uma procissão ao monte Gnosis, Bruno, o até então padre da primeira igreja de Santuário, foi
contatado por Adonaios no topo do monte &mdash; testemunhado por vinte pessoas &mdash; que lhe deu
as leis divinistas e sabedorias, que serão contidas no Diário de Ravi Mikélagos e em outros livros,
assim como profecias do futuro. Após ter voltado para Santuário, na casa de Ravi, Bruno contou a ele
as coisas que Adonaios havia lhe dito, e ambos festejaram a noite toda, assim como as testemuhas em
suas próprias casas; fundando-se no dia seguinte o Reinado de Frigustell e a Igreja de Bruno após
Bruno ser consagrado o segundo patriarca da igreja divinista (o primeiro sendo Alfredo).

Após isto, Frigustell continuou se expandindo, havendo pequenas batalhas entre a nação e a nova
República Parlamentarista de Waydines, com uma delas sendo documentada no diário de Ravi Mikélagos,
que, tanto para a nação quanto para o divinismo, é uma data de suma importância.

# Governo

Frigustell passou a ter o sistema unitário de organização territorial, diferente de Kamchatskiy, os
estados, agora chamados de províncias, não possuem mais suas próprias constituições, leis e código
penal; agora possuem natureza municipal e contam com uma prefeitura composta quase exlusivamente de
cleros da Igreja de Bruno. Essa mudança de sistema mais se igualou à mão de obra disponível para
tomarem estas funções; uma melhora significativa em comparação ao sistema extenso, subdimensionado e
supérfluo da Kamchatskiy.

Diferentemente de Kamchatskiy, Frigustell adota um imperador como líder da nação, e além do
imperador, o poder executivo se separa em ministérios, como o Ministério da Economia, Ministério da
Infraestruta e o Ministério do Interior. Seu poder legislativo é dividido em duas câmaras: a alta,
chamada de Conselho Real, composta por representantes eleitos pelos cidadãos de Frigustell e a
câmara baixa, chamada de Conselho Popular, composta por todos que são cidadãos de Frigustell por
mais de 3 meses.

Por ter uma câmara legislativa, Frigustell deixa de ser candidata ao absolutismo, e em seu próprio
modo, adotou o sistema monárquico semi-constitucional, na qual o imperador é o líder da nação e não
é subordinado ao primeiro-ministro, diferente de uma monarquia constitucional. A dinastia atual de
Frigustell é a Dinastia Ravileence, fundadora de Frigustell e, de acordo com a história alternativa,
escolhidos pelo deus divinista para serem líderes; o monarca atual de Frigustell &mdash; Don Ravi I
&mdash; também é o segundo em comando da Igreja de Bruno, com Brunoiso também fazendo parte da
Dinastia Ravileence.

Frigustell possui um sistema judiciário organizado em sua constituição, porém, não possui pessoas o
suficiente para ocuparem os postos existentes.

Apesar de ser uma monarquia semi-constitucional, o sacro império não possui uma constituição pronta,
com boa parte das leis e regimentos sendo ditados pelo imperador da nação.

# Forças Armadas

<Picture
    image="https://res.cloudinary.com/dkw4vrkc1/image/upload/v1748290150/vindodecima_jqz4hn.png"
    description="Cartaz de propaganda ilustrando o WM-01 voando no céu, com o brasão de Frigustell ao fundo."
/>

Fora sua política, que se expandia para acomodar os novos cidadãos do império, Frigustell começa a
expandir suas forças aramdas e forças especiais, assinalando cidadãos para postos específicos e
padronizando equipamentos entre suas forças. É criada a força aérea e o
[Esquadrão Flecha](Esquadrão_Flecha), que está ainda em formação.

As forças armadas procuravam criar seus próprios modelos de tanques de guerra e aviões, porém, com
os SMPs não contando com mods capazes de fazer isso, seu desenvolvimento foi adiado. Apesar da
estagnação, a força aérea de Frigustell adota os modelos Æ-01 "Asa de Anjo", inspirados diretamente
no protótipo do F-22 chamado de YF-23, bombardeiros táticos WM-01 "Widowmaker", inspirados no modelo
do F-111 Aardvark e bombardeiros estratégicos BMR-01, inspirado no Avro Vulcan britânico.

<Picture
    image="https://res.cloudinary.com/dkw4vrkc1/image/upload/v1748227916/f0c5bfb1-95c4-4ff0-97d5-07036ef2ee40.png"
    description="Modelos do WM-01 e Æ-01, de cima para baixo."
/>

Nas forças terrestres, Frigustell adotou modelos de tanques que valorizassem a velocidade e poder de
fogo, adotando, em pequeno número, carros armados capazes de penetrar tanques de guerra mais
sofisticados. No setor dos tanques de guerra, adota uma política balanceada entre velocidade e
blindagem e alto poder de fogo, garantindo alta capacidade de sobrevivência e baixo tempo de
deslocamento para posições.

# Cultura

A cultura frigustelliana, por vezes chamada de cultura divinista, possui influências de Brazilburg e
especialmente Kamchatskiy, dada a forte hereditariedade destes locais e a origem de seus cidadãos.
Quase todos os cidadãos de Frigustell hoje em dia fazem parte da comunidade Monkeymill, um servidor
do Discord voltado para jogos, conversas e eventos, seus membros são exclusivamente lusófonos.

33% das pessoas que responderam ao último censo religioso de Frigustell fazem parte da religião
divinista, a religião de estado, enquanto 22% fazem parte do madeísmo, religião de origem
waydineense, os restantes 33% são agnósticos e 11% são ateus; desse modo, 55% das pessoas são
religiosas, enquanto 44% são irreligiosas.

A religião divinista toma conta da vida diária de grande parte dos cidadãos frigustellianos, membros
ou não da Igreja de Bruno, ícones divinistas estão presentes nas bandeiras, ícones, festas e mais
predominantemente na política, com o _Patriarca de Santuário_ participando de sessões legislativas
do Conselho Real. Porém, o mais grande exemplo disto é a Festa Solar, sendo uma celebração divinista
reconhecida como feriado no calendário nacional. A festa têm origem das histórias alternativas e
comemora a salvação e conversão em massa milagrosa dos soldados frigustellianos e waydineense
durante uma batalha sangrenta, de acordo com o diário de Ravi Mikélagos, que conta esse evento com
detalhes:

```
O formato do sol aparentava se distorcer no céu e no meio dele surgia uma estrela de oito pontas,
a luz solar não queimava mais a vista e todos os soldados olhavam hiptonizados ao sol, que dizia
para todos os soldados pararem de lutar, logo muitos soldados começaram a chorar e se ajoelharam
ao chão virados em direção ao sol, muitos confessavam seu arrependimento por pecar e, após esse
evento ter passado, todos os soldados enviados por Waydines a essa batalha haviam se convertido ao
divinismo e mais da metade tornaram-se cidadãos frigustellianos.
```

_Excerto do Diário de Ravi Mikélagos_

O Sacro Império de Frigustell adotou este milagre solar como seu símbolo nacional, dada sua grande
importância, estando presente tanto em seu brasão quanto em suas diversas bandeiras e logotipos.

## Arquitetura

<Picture
    image="https://res.cloudinary.com/dkw4vrkc1/image/upload/v1748316607/2024-09-08_17.22.19_mjjsir.png"
    description="Sede do poder legislativo e judiciário do Império de Frigustell durante o dia."
/>

Fora seu repertório cultural religioso, Frigustell possui um modo arquitetônico único, que mistura o
estilo modernista com o mais notório estilo paladiano, neoclassico e art nouveau, principalmente em
seus prédios públicos, como o complexo do World Trade Center, que é o maior complexo de todos os
SMPs no estilo modernista original das torres gêmeas de Nova Iorque, e a casa do poder legislativo e
judiciário do Império de Frigustell, em um estilo semelhante ao gótico presente do Palácio de
Westminster. A casa do legislativo e judiciário está para ser repaginada.

O Ministério da Infraestrutura é o responsável pela organização da construção de edifícios públicos
de Frigustell, e, pela grande escala dos edifícios, o ministério adota a escrituração contábil de
materiais e recursos, seguindo o <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9todo_das_partidas_dobradas">Método das Partidas Dobradas</a>
para garantir que toda origem de material tenha uma aplicação correspondente, evitando fraudes e desvios
de recursos.

<Picture
    image="https://res.cloudinary.com/dkw4vrkc1/image/upload/v1748316676/2024-07-09_03.09.31_dchbce.png"
    description="Foto noturna da muralha de Santuário"
/>

Além dos seus prédios governamentais, Santuário também adota um espírito bizantino por meio de sua
mais extensa construção até agora, as Muralha de Santuário; uma réplica da muralha de Constantinopla
, com torres de vigia e uma estreita porta de entrada, que é a entrada principal da cidade de
Santuário. A muralha foi construída para proteger e retardar o avanço à cidade pelos invasores e
ataques, principalmente de canhões. O espírito bizantino da cidade de Santuário reflete a raiz
religiosa mais forte do divinismo: o cristianismo ortodoxo oriental, que é a base de inspiração para
as tradições do divinismo.

Desde Kamchatskiy, Frigustell herda uma característica arquitetônica de eficíos grandes e imponentes
, como é o caso das suas muralhas, sede legislativa, World Trade Center e a Basílica de São Alfredo.
Pelo benefício de serem edifícios que refletem o espírito de riqueza da nação, elas podem acabar por
ser extremamente caras e ostentosas em uma pequena e possivelmente limitada economia dos SMPs, assim
por também demorarem para serem construídas, o que fez com que Frigustell se dependa da automação e
do mod Create para construir seus edifícios em tempos menores.
