---
id: "elysianunion"
title: "União Elisiana"
short_description: "União política e econômica supranacional"
banner: "https://res.cloudinary.com/dp8usdrjl/image/upload/v1745712785/Uni%C3%A3o_Elisiana_p1v2xk.svg"
---

A **União Elisiana** é uma [união política](https://pt.wikipedia.org/wiki/Uni%C3%A3o_pol%C3%ADtica)
e [econômica](https://pt.wikipedia.org/wiki/Bloco_comercial)
[supranacional](https://pt.wikipedia.org/wiki/Supranacionalismo) com 3 países-membros localizados
principalmente no continente de [Elísia](Elísia). A união tem uma população estimada de cerca de 32
habitantes (2024). A União Elisiana se descreve oficialmente como uma
[confederação](https://pt.wikipedia.org/wiki/Confedera%C3%A7%C3%A3o).

<QuickFacts title="União Elisiana">
    <CountrySymbols flag="https://res.cloudinary.com/dp8usdrjl/image/upload/v1745712785/Uni%C3%A3o_Elisiana_p1v2xk.svg" />
    <tr>
        <td colspan="2">
            <Picture
                image="https://res.cloudinary.com/dp8usdrjl/image/upload/v1745712794/uniaoelisianamapa_bvkggg.png"
                description="Localização da União Elisiana (vermelho) em Elísia (verde)"
                height="16rem"
                centered={true}
            />
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Capital</td>
        <td>
            <ul>
                <li>
                    <span>Nenhuma</span>
                    <sub>
                        (<i>de jure</i>)
                    </sub>
                </li>
                <li>
                    <a href="Gremont">Gremont</a>
                    <sub>
                        (<i>de facto</i>)
                    </sub>
                </li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/Gent%C3%ADlico">Gentílico</a>
        </td>
        <td>Elisiano</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Tipo</td>
        <td>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/Uni%C3%A3o_continental">União continental</a>
            confederada
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Membros</td>
        <td>
            <ul>
                <li>
                    <CountryCitation country="Waydines" />
                </li>
                <li>
                    <CountryCitation country="Xogunato Ryūsei" />
                </li>
                <li>Hoegaarden</li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Governo</td>
        <td>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/Confedera%C3%A7%C3%A3o">Confederação</a>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/Supranacionalismo">supranacional</a>
            <span>e intergovenamental</span>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/Rep%C3%BAblica_parlamentarista">
                parlamentarista
            </a>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Legislatura</td>
        <td>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/Bicameralismo">Bicameral</a>
        </td>
    </tr>
    <tr class="small">
        <td>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/C%C3%A2mara_baixa">Câmara Baixa</a>
        </td>
        <td>
            <a href="Parlamento_Elisiano">Parlamento Elisiano</a>
        </td>
    </tr>
    <tr class="small">
        <td>
            <a href="https://pt.wikipedia.org/wiki/C%C3%A2mara_alta">Câmara Alta</a>
        </td>
        <td>
            <a href="Conselho_Elisiano">Conselho Elisiano</a>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Formação</td>
    </tr>
    <tr class="small">
        <td>Confederação das Três Marias</td>
        <td>26 de novembro de 2023</td>
    </tr>
    <tr class="small">
        <td>Pacto Elisiano</td>
        <td>7 de dezembro de 2023</td>
    </tr>
    <tr class="small">
        <td>Instituição da moeda comum</td>
        <td>25 de junho de 2024</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>População (2024)</td>
        <td>+32 habitantes</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Moeda</td>
        <td>
            <a href="Elísio">Elísio</a> (<code>ELS</code>)
        </td>
    </tr>
</QuickFacts>

# História

A União Elisiana nasceu do entrelaçamento de fatores geográficos, políticos e simbólicos. Os três
países fundadores — [Waydines](Waydines), o então [Império de Nordenbürgen](Nordenbürgen) (atual
[Xogunato Ryūsei](Xogunato_Ryūsei)) e [Osmaria](Osmaria) — partilhavam o mesmo continente, Elísia,
mas só após uma sequência de eventos regionais começaram a se ver como parte de um mesmo espaço
político.

O impulso original veio da tentativa frustrada de integração por meio do
[Pacto de Mitterfurt](Pacto_de_Mitterfurt), um acordo assinado entre [Frigustell](Frigustell),
Waydines e o Xogunato, que rompeu pouco depois. O fim precoce do pacto, combinado com a crescente
desconfiança em relação a Frigustell e o temor diante do poderio militar de [Emmeria](Emmeria), uma
potência regional, empurrou os Estados elisianos a buscarem um arranjo mais sólido e cooperativo.

Além dos interesses estratégicos, havia também um espírito de reconstrução e fraternidade herdado do
[Cup SMP](Cup_SMP_1), um período de colaboração interestatal marcado pela valorização da paz e da
construção conjunta. Foi nesse contexto que surgiu a Confederação das Três Marias, oficialmente
instituída em 26 de novembro de 2023, unindo os três países fundadores.

As discussões iniciais previam uma aliança limitada entre Waydines e o Xogunato Ryūsei, mas
rapidamente evoluíram com a inclusão de Osmaria nas negociações. O papel conciliador e decisivo do
primeiro-ministro de Waydines, [Cupertino Kurt](Cupertino_Kurt), foi fundamental para dar coesão ao
projeto: foi ele quem liderou os debates mais árduos sobre os limites da futura integração. Esse
esforço culminaria na assinatura do Pacto Elisiano, em 7 de dezembro de 2023, que formalizou a união
política e econômica com traços de supranacionalidade confederada.

Posteriormente, após a saída da participação de Osmaria dos servidores e comunidades, o membro foi
substituído pelo [Principado de Hoegaarden](Hoegaarden).

# Estrutura Política

A União Elisiana adota um modelo confederado e
[parlamentarista](https://pt.wikipedia.org/wiki/Rep%C3%BAblica_parlamentarista), com traços de
supranacionalidade, em que os países-membros preservam amplamente sua soberania, mas delegam
competências limitadas a instituições comuns. A governança é feita de forma intergovernamental e
[bicameral](https://pt.wikipedia.org/wiki/Bicameralismo), através de dois órgãos principais:

-   O **[Parlamento Elisiano](Parlamento_Elisiano)**,
    [câmara baixa](https://pt.wikipedia.org/wiki/C%C3%A2mara_baixa), é eleito diretamente pela
    população dos Estados-membros por meio do
    [voto único transferível](https://pt.wikipedia.org/wiki/Voto_%C3%BAnico_transfer%C3%ADvel),
    sistema já utilizado em Waydines. Ele tem como função principal a elaboração de diretrizes
    comuns, leis de alcance supranacional e tratados internos.

-   O **[Conselho Elisiano](Conselho_Elisiano)**,
    [câmara alta](https://pt.wikipedia.org/wiki/C%C3%A2mara_alta), é composto pelos chefes de
    governo dos países-membros e tem papel deliberativo em temas sensíveis como defesa, expansão da
    união e reformas estruturais. Cada país possui direito a um assento, independentemente do
    tamanho populacional ou económico.

Atualmente, não há uma chefia de Estado ou governo comum. As decisões executivas são tomadas por
meio do Conselho.

# Economia

A integração econômica é um dos pilares centrais da União Elisiana. Desde 25 de junho de 2024, os
países-membros compartilham uma moeda comum, o [Elísio](Elísio) (`ELS`), gerido pelo
[Banco Elisiano Central](Banco_Central_Elisiano) e pelo Conselho Elisiano, com sede na cidade de
[Gremont](Gremont). A adoção da moeda segue ritmos diferentes em cada país, mas já é aceita de forma
ampla.

Para estimular o comércio interno, a União implementou um regime de isenção tarifária entre os
membros, enquanto mantém tarifas externas comuns aplicadas a produtos de fora do bloco, fortalecendo
a coesão econômica regional.

Ainda que as economias dos membros sejam variadas, há interesse mútuo em áreas como infraestrutura
compartilhada, mobilidade, e apoio à inovação tecnológica.

# Cidadania e Circulação

A União Elisiana adota o princípio de _reconhecimento mútuo da cidadania_, permitindo que todo
cidadão de um país-membro tenha direito de residência e trabalho os demais. A livre circulação de
pessoas é garantida, sem necessidade de vistos ou controles fronteiriços internos.

# Relações Internacionais

Os países-membros da União Elisiana estão comprometidos com um pacto de defesa mútua, que estabelece
o dever de assistência em caso de agressão a qualquer membro do bloco. No entanto, não existe um
exército conjunto, e cada país mantém suas próprias forças armadas e políticas de defesa nacional.

Em termos diplomáticos, a União adota uma postura pacífica e cooperativa no cenário internacional,
optando por relações baseadas no respeito à soberania, na neutralidade militar e na resolução
pacífica de conflitos. A União não interfere nas alianças externas dos membros, mas busca vozes
coordenadas em temas regionais.
